计算机通过 if 语句做出决策
这与人类的决策方式没什么不同
现在我具体分析一下
例如 我去文具店时
可能会想 如果马克笔达到一定的折扣 那么我会买很多支
走出商店的时候呢 我又会想
如果外面很冷 那我就穿上夹克
这些就是我做决定时常用的简单 if 语句
我会查看某些条件是否为真
比如 外面是否很冷
如果是的话 我就会采取某些行动 比如穿件外套
编程时 我们会以同样的方式使用  if 语句
测试不同条件并执行相应代码
我们把是否穿大衣的决定转化为 Java 代码
要决定是否穿大衣
我们只需要知道外面是否冷
如果冷 我们就要穿大衣
决定是否穿大衣的 Java 代码
就是这样的一个 if 语句
让我们先看看决策代码
首先以 if 引出我们的 if 语句
紧跟的是程序需要用来作决策的信息
该信息会告诉我们外面是否冷
且被放在括号内
这个变量值 isCold
被称为测试条件
因为通过值的变化 它可以告诉我们外面是冷还是不冷
我们必须通过测试来确定它的值
而这个测试条件的值必须被评估为真或假
怎样的变量能得到这个结果呢？
布尔值
布尔值只有真值或假值
可以完美地用于决策过程
假设我们可以使用这个布尔值 isCold
但我们不知道它为真还是为假
if 语句中的下一个内容是一个代码块
它会包含多行代码和注释
只有当测试条件 isCold 为真时才会执行该代码
并将整个代码块置于大括号中
这样 if 语句就完成了
请注意 if 语句不像其他代码行那样以分号结尾
而是以大括号开始和结束
这是因为分号告诉代码这语句的结尾
但 if 语句更像一个容器
它将各行代码纳入这些大括号内
假如 isCold 的值为真
那么我们的测试条件将为真
并将运行我们的 if 语句代码块
然后输出会是 “外面很冷 穿一件大衣！“
但如果 isCold 为假
我们的测试条件则为假 我们会跳过这段代码
不输出任何内容
接下来让我们看看如何运用 if 语句
来为简单的自动驾驶汽车编程